Repository: ohNussy/translate-test
Catalog: *.po
Languages: japanese, korean

# MasterDesc-MSSE0602
source: Kill 20 floor bosses.
japanese: フロアボスを 20たい たおす
korean: 층 보스를 20번 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0603
source: Enter Illusion Room 30 times.
japanese: げんえいの へやに 30かい ふみこむ
korean: [환각]방에 30번 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0604
source: Enter Mirage Room 30 times.
japanese: しんきろうの へやに 30かい ふみこむ
korean: [신기루]방에 30번 들어간다.

# MasterDesc-MSSE0605
source: Kill ''King of deep sea''.
japanese: しんかいの おうを たおす
korean: [심해의 왕]을 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0606
source: Kill ''Failed work''.
japanese: しっぱいさくを たおす
korean: [실패작]을 죽인다.

# MasterDesc-MSSE0607
source: Kill ''Failed work'' in ''Extreme''.
japanese: Exで しっぱいさくを たおす
korean: [Ex]난이도의 [실패작]을 죽인다.

# TEXT_NEWS_TITLE_SEASON_EVENT_6
source: Season Event ''{0}''__～6/14 15:00
japanese: シーズンイベント「かいてい」__～6/14 15:00
korean: 시즌 이벤트 [{0}]__～6/14 15:00

# TEXT_NEWS_PH_TITLE_SEASON_EVENT
source: Season Event__''{0}'' started!
japanese: シーズンイベント__「{0}」かいさい！
korean: 시즌이벤트[{0}]__개최!

# TEXT_NEWS_PH_BODY_SEASON_EVENT_6_1
source: New job ''Ashigaru'' ''Onmyoji'' appeared!
japanese: 新しょくぎょう 「あしがる」 「おんみょうじ」
korean: 새 직업 [졸병], [음양사] 등장!

# TEXT_NEWS_PH_BODY_SEASON_EVENT_6_2
source: Limited Contracts
japanese: 限定まのけいやく
korean: 한정 계약

# TEXT_NEWS_PH_BODY_SEASON_EVENT_6_3
source: Limited dungeon ''{0}''
japanese: げんていダンジョン 「{0}」
korean: 한정 던전[{0}]

# MasterDesc-MSM00016
source: Clear 10F 10 times.
japanese: 10Fを 10かい クリアする
korean: 10층을 10번 클리어한다.

# WORD_ABOUT_BONUS_CHEST
source: About bonus chest
japanese: ボーナスチェストについて
korean: 보너스 상자에 대하여

# MasterName-EFL00031
source: Eternal Dark
japanese: むげんの やみ
korean: 영원한 어둠

# MasterName-EFL00032
source: Tsunami
japanese: おおつなみ
korean: 쓰나미

# MasterName-EFL00033
source: Bottomless Water
japanese: そこなしの みず
korean: 끝없이 깊은 물

# MasterDesc-EFL00031
source: You will drain legendary effects as your passive whenever you pick it up.
japanese: でんせつのぶぐを てにいれるとき そのちからを すいとり じしんに やどす
korean: 전설의 무구를 입수할 때마다 그 효과를 흡수한다.

# MasterDesc-EFL00032
source: Deal great damage whenever you use skills have 5+ cooldown.
japanese: クールダウン5いじょうの スキルを つかうたび きょうれつな いちげき
korean: 대기 시간이 5이상인 기술을 사용할 때마다 큰 피해를 준다.

# MasterDesc-EFL00033
source: Heal yourself whenever you use skills have 5+ cooldown.
japanese: クールダウン5いじょうの スキルを つかうたび HPが ぜんかいふく
korean: 대기 시간이 5이상인 기술을 사용할 때마다 회복한다.

# WORD_RECENT_DEAD
source: Recent corpse
japanese: さいきんの したい
korean: 최근 시체

# MasterName-EF003001
source: HP Boost
japanese: HPブースト
korean: HP 부스트

# MasterName-EF003002
source: Vitality
japanese: バイタリティ
korean: 활력

# MasterName-EF003003
source: Shield Regenerate
japanese: シールドさいせい
korean: 보호막 재생

# MasterName-EF003004
source: Autoheal
japanese: しぜんちゆ
korean: 자연 치유

# MasterName-EF003005
source: Rest
japanese: きゅうそく
korean: 휴식

# MasterName-EF003006
source: Fair and square
japanese: せいせいどうどう
korean: 정정당당

# MasterDesc-EF003001
source: Double ''HP+%'' effects and Ignore HP limits.
japanese: さいだいHP+％が 2ばい てきようされ、 さらに さいだいHPが げんかいをこえる
korean: 최대 HP+%가 두 배로 적용되고 최대 HP가 한계를 넘는다.

# MasterDesc-EF003002
source: Increase your MaxHP instead of gaining a barrier.
japanese: バリアをえる かわりに さいだいHPが いちじてきに ふえる
korean: 방벽을 얻지 않는 대신 최대 HP가 일시적으로 증가한다.

# MasterDesc-EF003003
source: Gain shield up to max at end of your turn.
japanese: じょじょに シールドが かいふくする
korean: 보호막이 서서히 회복된다.

# MasterDesc-EF003004
source: Heal at end of your turn.
japanese: ターンけいかごとに HPがかいふく
korean: 턴이 지날 때마다 HP를 회복.

# MasterDesc-EF003005
source: Heal your HP whenever you move to an other room.
japanese: へやいどうごとに HPを かいふくする
korean: 방을 이동할때마다 HP를 회복한다.

# MasterDesc-EF003006
source: You can only take the right hand path and gain +100% exp.
japanese: みちが まっすぐに なるかわりに えられる けいけんちが 2ばい
korean: 오른쪽 길만 선택 가능하지만 대신 경험치를 두 배로 획득한다.

# MasterDescLv-EF003001-1
source: MaxHP+10%
japanese: さいだいHP+10%
korean: 최대 HP+10%

# MasterDescLv-EF003002-1
source: MaxHP+10%
japanese: さいだいHP+10%
korean: 최대 HP+10%

# MasterDescLv-EF003006-1
source: Experience +25%
japanese: けいけんち+25％
korean: 경험치 +25%

# MasterDescLv-EF003001-2
source: MaxHP+15%
japanese: さいだいHP+15%
korean: 최대 HP+15%

# MasterDescLv-EF003002-2
source: MaxHP+15%
japanese: さいだいHP+15%
korean: 최대 HP+15%

# MasterDescLv-EF003006-2
source: Experience +25%
japanese: けいけんち+25％
korean: 경험치 +25%

# MasterName-EF001028
source: Horrible
japanese: おそろしいすがた
korean: 무서운 모습

# WORD_BATTLE_POP_DISTRACT
source: <color=#F0F>Insanity!</color>
japanese: <color=#F0F>はっきょう!</color>
korean: <color=#F0F>광기!</color>

# MasterName-RS000036
source: Stone
japanese: せきぞう
korean: 석상

# MasterName-RS000037
source: Dojo
japanese: どうじょう
korean: 도장

# MasterDesc-RS000036
source: There are lots of stone statues lying down.__<color=#FF0>Everyone gets petrified.</color>
japanese: あちこちに せきぞうが よこたわっている。 ここは、いったい…？__<color=#FF0>れいがいなく じょじょに せきかしていく！</color>
korean: 여기저기 석상이 가로막고 있다. 여기는 대체…?__<color=#FF0>예외없이 서서히 석화!</color>

# MasterDesc-RS000037
source: In the Holy Fight Hall of Fame, superficial skills are unnecessary.__<color=#FF0>Ignore pursuit, reflect, damage over time.</color>
japanese: しんせいな たたかいの でんどうでは こてさきの わざは ふよう。__<color=#FF0>ついげき、はんしゃ、けいぞくダメージがむこう。</color>
korean: 성스러운 투쟁의 전당에서 잔재주는 필요하지 않다.__<color=#FF0>추격, 반사, 지속피해가 무효</color>

# MasterName-EF003007
source: Add:Capture
japanese: ついか：ほかく
korean: 추가:포획

# MasterDesc-EF003007
source: Deal ''Capture'' on hit.
japanese: ダメージを あたえると まれに ほかくする
korean: 피해를 주면 낮은 확률로 포획한다.

# MasterDescLv-EF003007-1
source: Increased chance.
japanese: かくりつアップ
korean: 확률 증가

# MasterDescLv-EF003007-2
source: Increased chance.
japanese: かくりつアップ
korean: 확률 증가

# TEXT_BEFORE_DUNGEON_BOSS100_DG000000
source: This is an endless and merciless fight. Ringing souls will never forget, nor forgive.
japanese: これは おわりも すくいもない たたかい。 むげんに りんねする たましいは えいえんに わすれない。 えいえんに ゆるさない。
korean: 이것은 끝도, 구원도 없는 싸움. 영원히 윤회하는 영혼은 잊지 않는다. 영원히 용서치 않는다.

# TEXT_BEFORE_DUNGEON_BOSS100_DG000003
source: He brought demise to the beautiful kingdom and dropped despair from love and hope.
japanese: それは うつくしき おうこくの しゅうえんの たてやくしゃにして あいと きぼうから ぜつぼうを うみおとした あくいの ぐげんしゃ。
korean: 그것은 아름다운 왕국을 멸망시킨 주역이자 사랑과 희망에서 절망을 낳은 악의의 구현자.

# TEXT_BEFORE_DUNGEON_BOSS100_DG000004
source: The observer of the outside world has a glimpse of the demise of this world.
japanese: じくうの ひずみに しょうじた その"あな"から そとなるせかいの かんそくしゃが このせかいの しゅうえんを かいまみている。
korean: 시공 왜곡으로 생긴 ''구멍''으로 외부 세계의 관찰자는 이 세상의 종말을 엿볼 수 있다.

# TEXT_BEFORE_DUNGEON_BOSS100_DG000006
source: The last course of who arcs over to God is always decided.
japanese: したたる ちと みみざわりな はばたきが ひびく。 かみに ゆみひく ものの まつろは つねに きまっている ものだ。
korean: 떨어지는 피와 귀에 거슬리는 날갯짓 소리가 울린다. 신을 배반한 자의 말로는 항상 정해져 있는 것이다.

# TEXT_BEFORE_DUNGEON_BOSS100_DG000008
source: The most dreadful human's sin is that they think they can judge their own sin themselves.
japanese: ひとのもつ もっとも おぞましき つみ それは ひとが ひとじしんの つみを さばくことが できると おもいあがったこと。
korean: 인간의 가장 끔찍한 죄, 그것은 인간이 인간 자신의 죄를 심판할 수 있다고 자만하는 것이다.

# TEXT_AFTER_DUNGEON_BOSS100_DG000000
source: The collapsed meat piece is slowly resuscitating. This seems to be our future figure.
japanese: くずれおちた にくへんは ゆっくりと そせいを はじめている。 いつか じぶんたちも このような ひとともいえぬ しろものに なりはてると いうのか？
korean: 무너진 고기조각이 천천히 소생하기 시작한다. 언젠가 우리도 이렇게 사람이 아닌 모습으로 전락할거라고 말하는 것인가?

# TEXT_AFTER_DUNGEON_BOSS100_DG000003
source: Even if you kill him a million times, the souls of the king and queen will not be saved forever.
japanese: たとえ このげどうを 100まんかい ころしたところで この たましいを けがされた おうと おうひの たましいは えいえんに すくわれないだろう…
korean: 이 녀석을 백만 번 죽인다 하더라도, 상처입은 왕과 왕비의 영혼은 영원히 구원받지 못할 것이다.

# TEXT_AFTER_DUNGEON_BOSS100_DG000004
source: It returned to the outer world. Will it give up? Or has it abandoned this world?
japanese: かんそくしゃは もとのせかいへと かえっていった。 それは、 あきらめか… あるいは、 ただ この つかいみちのない せかいに みきりを つけたのか。
korean: 관측자는 원래 세계로 돌아갔다. 단념한 것인가… 아니면, 그냥 이 쓸모없는 세계에 가망이 없다고 생각한 것인가.

# TEXT_AFTER_DUNGEON_BOSS100_DG000006
source: Revenge will lose its purpose and will become warfare for warfare.
japanese: ふくしゅうは くりかえしつづけることで いつしか それが なんのための たたかいであったかすら わからないものに なりはてるのだろう。
korean: 복수는 되풀이되어 계속되고 어느덧 그것이 무엇을 위한 싸움이었는지 모르게 될 것이다.

# TEXT_AFTER_DUNGEON_BOSS100_DG000008
source: Sin may be lighter for those who just kill only the disturbing.
japanese: ただ じしんの もくてきの じゃまになるから ころす、 それだけの ほうが あるいみで つみは かるいのかも しれない。
korean: 그저 자신의 목적에 방해가 되면 죽인다, 어떤 의미에서는 죄가 가벼운 것일지도 모른다.

# MasterName-ENB01013
source: Infinite Army
japanese: むげんの ぐんぜい
korean: 무한한 군세

# MasterName-ENB01014
source: Implementation of malice
japanese: あくいの ぐげんしゃ
korean: 악의의 구현자

# MasterName-ENB01015
source: Outsider
japanese: そとなる ひとみ
korean: 외부의 눈

# MasterName-ENB01016
source: Avenger
japanese: ふくしゅうしゃ
korean: 복수자

# MasterName-ENB01017
source: Pride
japanese: プライド
korean: 교만

# MasterName-EN100001
source: Two Head Dragon
japanese: ツーヘッドドラゴン
korean: 쌍두룡

# MasterName-EN100002
source: Fujin
japanese: ふうじん
korean: 풍신

# MasterName-EN100003
source: Raijin
japanese: らいじん
korean: 뇌신

# MasterName-EN100004
source: Sealed Giant
japanese: シールドジャイアント
korean: 봉인된 거인

# MasterName-EN100005
source: Old Dragon
japanese: オールドドラゴン
korean: 고룡

# MasterName-EN100006
source: Living Sword
japanese: リビングソード
korean: 살아있는 검

# MasterName-SKE01024
source: Proliferation
japanese: ぞうしょく
korean: 증식

# MasterName-SKE01025
source: Stick together
japanese: まとわりつく
korean: 엉겨 붙기

# MasterName-SKE01026
source: Endless Legion
japanese: エンドレスレギオン
korean: 끝없는 군단

# MasterName-SKE01027
source: All army charges
japanese: ぜんぐんとつげき
korean: 전군 돌격

# MasterName-SKE01028
source: Evil Legion
japanese: イビルレギオン
korean: 악마 군단

# MasterName-SKE01029
source: Frenzy rush
japanese: フレンジーラッシュ
korean: 광란 돌격

# MasterName-SKE01030
source: Malicious shield
japanese: あくいの たて
korean: 악의의 방패

# MasterName-SKE01031
source: Black light
japanese: ブラックライト
korean: 검은 빛

# MasterName-SKE01032
source: Malice Amplification
japanese: あくいの ぞうふく
korean: 악의 증폭

# MasterName-SKE01033
source: Malice strike
japanese: あくいの いちげき
korean: 악의의 일격

# MasterName-SKE01034
source: Brazen
japanese: しょうき
korean: 제정신

# MasterName-SKE01035
source: Evil eye
japanese: じゃがん
korean: 사안

# MasterName-SKE01036
source: Void Stream
japanese: ヴォイドストリーム
korean: 공허의 기류

# MasterName-SKE01037
source: Void bind
japanese: ヴォイドバインド
korean: 공허의 구속

# MasterName-SKE01038
source: Drag
japanese: ひきずりこむ
korean: 끌어들이기

# MasterName-SKE01039
source: Go crazy
japanese: あばれくるう
korean: 미쳐날뛰기

# MasterName-SKE01040
source: Tear up
japanese: ひきさく
korean: 찢기

# MasterName-SKE01041
source: Flicker
japanese: ひきはがす
korean: 떼어내기

# MasterName-SKE01042
source: Pick a throat
japanese: のどを ひとつき
korean: 목 찌르기

# MasterName-SKE01043
source: Hatred charge
japanese: ヘイトレッドチャージ
korean: 증오 충전

# MasterName-SKE01044
source: Banner mark
japanese: はたじるし
korean: 표적 표시

# MasterName-SKE01045
source: Triple thrust
japanese: 3れんづき
korean: 3연속 찌르기

# MasterName-SKE01046
source: Arrogance
japanese: ごうまん
korean: 오만

# MasterName-SKE01047
source: Punishment
japanese: てんばつ
korean: 천벌

# MasterName-SKE01048
source: Brilliance of life
japanese: いのちの かがやき
korean: 생명의 빛

# MasterDesc-MSM30001
source: Kill Infinite Army.
japanese: むげんの ぐんぜいを たおす
korean: 무한한 군세를 죽인다.

# MasterDesc-MSM30002
source: Kill Implementation of malice.
japanese: あくいの ぐげんしゃを たおす
korean: 악의의 구현자를 죽인다.

# MasterDesc-MSM30003
source: Kill Outsider.
japanese: そとなる ひとみを たおす
korean: 외부의 눈을 죽인다.

# MasterDesc-MSM30004
source: Kill Avenger.
japanese: ふくしゅうしゃを たおす
korean: 복수자를 죽인다.

# MasterDesc-MSM30005
source: Kill Pride.
japanese: プライドを たおす
korean: 교만을 죽인다.

# MasterDesc-MSM30006
source: Clear 100F with a Warrior.(Trial)
japanese: Warrior
korean: 전사로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30007
source: Clear 100F with a Ranger.(Sanctuary)
japanese: Ranger
korean: 사냥꾼으로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30008
source: Clear 100F with a Mage.(Purgatory)
japanese: Mage
korean: 마법사로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30009
source: Clear 100F with a Priest.(Trial)
japanese: Priest
korean: 승려로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30010
source: Clear 100F with a Paladin.(Sanctuary)
japanese: Paladin
korean: 성기사로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30011
source: Clear 100F with a Ninja.(Purgatory)
japanese: Ninja
korean: 닌자로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30012
source: Clear 100F with a Druid.(Trial)
japanese: Druid
korean: 드루이드로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30013
source: Clear 100F with a Samurai.(Sanctuary)
japanese: Samurai
korean: 사무라이로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30014
source: Clear 100F with a Dark Knight.(Purgatory)
japanese: Dark Knight
korean: 마검사로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30015
source: Clear 100F with a Necromancer.(Trial)
japanese: Necromancer
korean: 강령술사로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30016
source: Clear 100F with a Clown.(Sanctuary)
japanese: Clown
korean: 광대로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30017
source: Clear 100F with a Witch.(Purgatory)
japanese: Witch
korean: 마녀로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30018
source: Clear 100F with a Saint.(Trial)
japanese: Saint
korean: 성녀로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30019
source: Clear 100F with a Elf.(Sanctuary)
japanese: Elf
korean: 엘프로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30020
source: Clear 100F with a Valkyrie.(Purgatory)
japanese: Valkyrie
korean: 발키리로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30021
source: Clear 100F with a Dragoon.(Trial)
japanese: Dragoon
korean: 용기병으로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30022
source: Clear 100F with a Scavenger.(Sanctuary)
japanese: Scavenger
korean: 노숙자로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30023
source: Clear 100F with a Darkelf.(Purgatory)
japanese: Darkelf
korean: 다크엘프로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30024
source: Clear 100F with a Evil Knight.(Trial)
japanese: Evil Knight
korean: 암흑기사로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30025
source: Clear 100F with a Rover.(Sanctuary)
japanese: Rover
korean: 방랑자로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30026
source: Clear 100F with a Vampire.(Purgatory)
japanese: Vampire
korean: 흡혈귀로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30027
source: Clear 100F with a Fairy.(Trial)
japanese: Fairy
korean: 페어리로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30028
source: Clear 100F with a Halfling.(Sanctuary)
japanese: Halfling
korean: 하플링으로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30029
source: Clear 100F with a Moon Queen.(Purgatory)
japanese: Moon Queen
korean: 달의 여왕으로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30030
source: Clear 100F with a Wererabbit.(Trial)
japanese: Wererabbit
korean: 토끼 수인으로 시련 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30031
source: Clear 100F with a Grave robber.(Sanctuary)
japanese: Grave robber
korean: 도굴꾼으로 성역 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30032
source: Clear 100F with a Ashigaru.(Purgatory)
japanese: Ashigaru
korean: 졸병으로 연옥 100층을 클리어한다.

# MasterDesc-MSM30033
source: Clear 100F with a Onmyoji.(Trial)
japanese: Onmyoji
korean: 음양사로 시련 100층을 클리어한다.

# TEXT_ALERT_ABOUT_DRIEDLEAF
source: <color=#F90><size=24>Dried Leaf</size></color>__Ended season event point will be converted into this. You can pay this to purchase some items.
japanese: <color=#F90><size=24>ドライドリーフ</size></color>__きかんを すぎた シーズンイベントポイントは ドライドリーフに へんかんされ にんいの アイテムこうにゅうに しようできます。
korean: <color=#F90><size=24>말린 잎</size></color>__이벤트 기간이 끝난 시즌 이벤트 포인트는 말린 잎으로 변환됩니다. 이것으로 몇몇 아이템을 교환할 수 있습니다.

# WORD_DRIEDLEAF
source: Dried Leaf
japanese: ドライドリーフ
korean: 마른 잎

# WORD_ROOM_STATE_MULTIPLE
source: Multiple
japanese: マルチ
korean: 복합효과

# TEXT_EVENT_BODY_SPREAD_CURSE
source: Hatred and resentment are cursing and spreading… Can you accept curse of <color=#FB0>{0}</color>?
japanese: まんえんした にくしみと うらみが のろいとなって かくさんしている… <color=#FB0>{0}</color>の のろいを うけいれますか？
korean: 만연한 증오와 원망이 저주가 되어 확산되고 있다… <color=#FB0>{0}</color>의 저주를 받아들이시겠습니까?

# TEXT_EVENT_AFTER_SPREAD_CURSE
source: You accepted curse of <color=#FB0>{0}</color>.
japanese: <color=#FB0>{0}</color>の のろいを うけいれた。
korean: <color=#FB0>{0}</color>의 저주를 받아들였다.

# WORD_SPREAD_CURSE
source: Spread Curse
japanese: のろいの かくさん
korean: 저주 확산

# MasterName-FSP00001
source: Vinea
japanese: ヴィネ

# MasterName-FSP00002
source: Foras
japanese: フォラス

# MasterName-FSP00003
source: Botis
japanese: ボティス

# MasterName-FSP00004
source: Flauros
japanese: フラウロス

# MasterName-FSP00005
source: Halphas
japanese: ハルファス

# MasterName-FSP00006
source: Sabnac
japanese: サブナック

# MasterName-FSP00007
source: Focalor
japanese: フォカロル

# MasterName-FSP00008
source: Kimaris
japanese: キマリス

# MasterName-FSP00009
source: Bathin
japanese: バティム

# MasterName-FSP00010
source: Berith
japanese: ベリト

# MasterName-FSP00011
source: Bulbous
japanese: バルバス

# MasterName-FSP00012
source: Sitri
japanese: シトリー

# MasterDesc-FSP00001
source: You will take damage for each turn.
japanese: じょじょに ダメージを うける
korean: 서서히 피해를 입는다.

# MasterDesc-FSP00002
source: You will get petrify for each turn.
japanese: じょじょに せきかしていく
korean: 서서히 석화된다.

# MasterDesc-FSP00003
source: Increased damage your opponent deals.
japanese: てきの こうげきりょくアップ
korean: 적의 공격력 증가

# MasterDesc-FSP00004
source: Decreased exp.
japanese: えられる けいけんちが へる
korean: 획득 경험치 감소

# MasterDesc-FSP00005
source: Decreased damage your opponent takes.
japanese: てきの ぼうぎょりょくアップ
korean: 적의 방어력 증가

# MasterDesc-FSP00006
source: More chance to take ailment.
japanese: じょうたいいじょうを うけやすくなる
korean: 상태이상을 받기 쉬워진다.

# MasterDesc-FSP00007
source: Increased avoid and parry for your opponents.
japanese: てきの かいひと うけながしが アップ
korean: 적의 회피와 받아넘기기가 증가

# MasterDesc-FSP00008
source: You can not see rooms detail.
japanese: へやが みとおせなくなる
korean: 방의 정보를 알 수 없다.

# MasterDesc-FSP00009
source: Decreased cooldown for your opponents.
japanese: てきの クールダウンが はやく おわる
korean: 적의 대기 시간이 줄어든다.

# MasterDesc-FSP00010
source: Increased barrier for your opponents.
japanese: てきの バリアが ふえる
korean: 적의 방벽이 증가한다.

# MasterDesc-FSP00011
source: Opponents will always ''change''.
japanese: てきが じょうじ へんようじょうたい
korean: 적이 항상 [변화] 상태

# MasterDesc-FSP00012
source: Always confused.
japanese: つねに こんらんしてしまう
korean: 항상 혼란 상태

# MasterDesc-LA000001
source: Preparing for translation…
japanese: オーディンが もたらした りゅうごろしの つるぎ。
korean: 오딘이 수여한 용살검.

# MasterDesc-LA000002
source: Preparing for translation…
japanese: にんじゃの いちぞくに つたわる ひでんの ぶき。
korean: 닌자 일족에 전해지는 비전의 무기.

# MasterDesc-LA000003
source: Preparing for translation…
japanese: ようせいの おうが あいようしていた つえ。
korean: 요정왕이 애용하던 지팡이.

# MasterDesc-LA000004
source: Preparing for translation…
japanese: いやしを つかさどる かみの ちからを かりる つえ。
korean: 치유를 관장하는 신의 힘을 빌리는 지팡이.

# MasterDesc-LA000005
source: Preparing for translation…
japanese: きょじんが つかっていたとされる きょだいすぎる せんぷ。
korean: 거인이 사용하던 것으로 알려진 거대한 전투 도끼.

# MasterDesc-LA000006
source: Preparing for translation…
japanese: せいれいを やどした こだいじゅの えだから つくった ゆみ。
korean: 정령이 깃든 고대 나무의 가지로 만든 활.

# MasterDesc-LA000007
source: Preparing for translation…
japanese: こだいの けんじゃの なを かんした まほうの つえ。
korean: 고대 현자의 이름을 딴 마법 지팡이.

# MasterDesc-LA000008
source: Preparing for translation…
japanese: いまわしき ふるいちしきを げんだいに のこす のろわれた しょ。
korean: 불길하고 오래된 지식을 현대에 남긴 저주받은 책.

# MasterDesc-LA000009
source: Preparing for translation…
japanese: まものの つばさから つくられた かるく けんごな よろい。
korean: 마물의 날개로 만들어진 가볍고 견고한 갑옷.

# MasterDesc-LA000010
source: Preparing for translation…
japanese: けんぽうの すぐれた ぎじゅつを でんしょうした あかし。
korean: 권법의 뛰어난 기술을 전승한 증거.

# MasterDesc-LA000011
source: Preparing for translation…
japanese: こうめいな きゅうけつきが みにつけていた がいとう。
korean: 유명한 흡혈귀가 입고 있던 외투.

# MasterDesc-LA000012
source: Preparing for translation…
japanese: ちじょうに おちた てんしが きていた ふく。
korean: 지상에 떨어진 천사가 입고 있던 옷.

# MasterDesc-LA000013
source: Preparing for translation…
japanese: えいよある しょうぐんに かしされた かっちゅう。
korean: 영예로운 장군에게 하사된 갑옷.

# MasterDesc-LA000014
source: Preparing for translation…
japanese: きたものの すがたが すけて みえるという。
korean: 입은 자의 모습이 비쳐보인다고 한다.

# MasterDesc-LA000015
source: Preparing for translation…
japanese: とくに すぐれた ぎょうせきを のこした がくしゃに おくられたもの。
korean: 특히 뛰어난 업적을 남긴 학자에게 보낸 물건.

# MasterDesc-LA000016
source: Preparing for translation…
japanese: だいしさいに あたえられる ゆいしょただしき がいとう。
korean: 대사제에게 수여되는 유서깊은 외투.

# MasterDesc-LA000017
source: Preparing for translation…
japanese: おにの ちからを やどし おにのような ちからを あたえる。
korean: 오니의 힘이 깃들어 오니와 같은 힘을 준다.

# MasterDesc-LA000018
source: Preparing for translation…
japanese: なだたる ぬすみの めいしゅたちには ひみつが あった。
korean: 유명한 도둑질의 명수들에게는 비밀이 있었다.

# MasterDesc-LA000019
source: Preparing for translation…
japanese: あふれでる ちしきを もたらす。
korean: 흘러넘치는 지식을 부여한다.

# MasterDesc-LA000020
source: Preparing for translation…
japanese: いやしを つかさどる かみの かごを える。
korean: 치유를 관장하는 신의 가호를 얻는다.

# MasterDesc-LA000021
source: Preparing for translation…
japanese: くりぬかれた りゅうの ひとみは しょゆうしゃに ちからを あたえるという。
korean: 도려낸 용의 눈동자는 소유자에게 힘을 준다고 한다.

# MasterDesc-LA000022
source: Preparing for translation…
japanese: だんがいぜっぺきに さく まぼろしの はな ひとふさ。
korean: 절벽에 피는 환상의 꽃 한 송이.

# MasterDesc-LA000023
source: Preparing for translation…
japanese: さいげつを へて じしんの かんじょうを もった めん。
korean: 세월이 지나 자신의 감정을 가지게 된 가면.

# MasterDesc-LA000024
source: Preparing for translation…
japanese: むげんの エネルギーを ないほうするとされる ぶっしつ。
korean: 무한한 에너지를 가지고 있다고 추정되는 물질.

# MasterDesc-LA100001
source: Preparing for translation…
japanese: そのひとふりで あらしを よぶ まけん。
korean: 한 번 휘두르면 폭풍을 부르는 마검.

# MasterDesc-LA100002
source: Preparing for translation…
japanese: ふれたものの いのちをうばう たんけん。 とりあつかい ちゅうい。
korean: 접촉하는 것의 목숨을 앗아가는 단검. 취급 주의.

# MasterDesc-LA100003
source: Preparing for translation…
japanese: ねっさの さばくの いせきから みつかった のろい そのもの。
korean: 뜨거운 사막 유적에서 발견된 저주 그 자체.

# MasterDesc-LA100004
source: Preparing for translation…
japanese: かみの もたらした ほうが しるされた しょ。
korean: 신이 수여한 법이 적힌 책.

# MasterDesc-LA100005
source: Preparing for translation…
japanese: じゃあくな ほしの いしが ざいりょうに されている。
korean: 사악한 별의 돌이 재료로 사용되었다.

# MasterDesc-LA100006
source: Preparing for translation…
japanese: これを きたものは もりの おおかみと いしそつう できる。
korean: 이것을 입으면 숲의 늑대들과 의사소통 할 수 있다.

# MasterDesc-LA100007
source: Preparing for translation…
japanese: さいあくの まじょの あいぞうひん。
korean: 사악한 마녀의 애장품.

# MasterDesc-LA100008
source: Preparing for translation…
japanese: かみすら くらう どくへびの うろこから つくられた。
korean: 신조차 삼키는 뱀의 비늘로 만들었다.

# MasterDesc-LA100009
source: Preparing for translation…
japanese: それを うえつけた にくたいは とつぜんへんいを おこす。
korean: 이것을 이식한 육체는 돌연변이를 일으킨다.

# MasterDesc-LA100010
source: Preparing for translation…
japanese: てにしたものには かみの こえが きこえるようになる。
korean: 손에 넣은 자는 신의 목소리를 듣게 된다.

# MasterDesc-LA100011
source: Preparing for translation…
japanese: かぐわしい かおりを はなつ はなたば。
korean: 향긋한 향기가 나는 꽃다발.

# MasterDesc-LA100012
source: Preparing for translation…
japanese: もちぬしに とみと はめつを もたらす。
korean: 소유자에게 부와 파멸을 가져온다.

# MasterDesc-LA200001
source: Preparing for translation…
japanese: あらゆるものを ひとたちで きりさく いっぴん。
korean: 모든 것을 단칼에 베는 일품.

# MasterDesc-LA200002
source: Preparing for translation…
japanese: あくまとの えいえんの けいやくの あかし。
korean: 악마와 한 영원한 계약의 증거.

# MasterDesc-LA200003
source: Preparing for translation…
japanese: りゅうのための だんとうおの。
korean: 용을 위한 단두도끼.

# MasterDesc-LA200004
source: Preparing for translation…
japanese: きだいの さくしが その ひょうじょうを かくすために つかった。
korean: 희대의 책사가 얼굴을 가리는 데에 사용했다.

# MasterDesc-LA200005
source: Preparing for translation…
japanese: それで くびを かられたものは たったまま ぜつめいし みずからの ぼひょうとなる。
korean: 이것에 목이 베인 자는 선 채로 죽어 자신의 묘비가 된다.

# MasterDesc-LA200006
source: Preparing for translation…
japanese: こだいより げんだいに たくされた けんきゅうせいか。
korean: 고대로부터 현대에 맡겨진 연구성과.

# MasterDesc-LA200007
source: Preparing for translation…
japanese: みにつけると すがたが きえる。
korean: 몸에 걸치면 모습이 사라진다.

# MasterDesc-LA200008
source: Preparing for translation…
japanese: かるく めをとおすだけで ほんの ないようが すべて りかいできるようになる。
korean: 잠깐 훑어보는 것만으로 책의 내용을 모두 이해할 수 있게 된다.

# MasterDesc-LA200009
source: Preparing for translation…
japanese: しんの おうじゃは こころに やどる。
korean: 진짜 왕자의 마음이 깃들었다.

# MasterDesc-LA200010
source: Preparing for translation…
japanese: なんのために よういされたのか もはや だれも わからない。
korean: 무엇 때문에 준비되었는지 이제 아무도 모른다.

# MasterDesc-LA200011
source: Preparing for translation…
japanese: あらゆるこうげきを ふせぐ たて。
korean: 모든 공격을 막는 방패.

# MasterDesc-LA200012
source: Preparing for translation…
japanese: しせる たましいの よびだしかた。
korean: 죽은 영혼을 소환하는 방법.

# MasterDesc-LA300001
source: Preparing for translation…
japanese: まほうつかいどうしの けっとうで もちいる たて。
korean: 마법사끼리의 전투에서 이용하는 방패.

# MasterDesc-LA300002
source: Preparing for translation…
japanese: しっこくの やみを ぐげんかした よろい。
korean: 칠흑의 어둠을 구현한 갑옷.
